---
title: "tmux多窗口管理"
date: 2022-03-25T14:42:27-05:00
author: KJY
slug: second-post-cn
draft: false
toc: true
categories:
  - test
tags:
  - article
---



[TOC]



主要参考这篇文章：[还在为 iTerm 多窗口操作烦恼？tmux 这款神器轻松帮你解决_Java极客技术-程序员信息网 - 程序员信息网 (i4k.xyz)](https://www.i4k.xyz/article/javageektech/105463104)

[Tmux 使用教程 - 阮一峰的网络日志 (ruanyifeng.com)](https://www.ruanyifeng.com/blog/2019/10/tmux.html)



安装tmux

```bash
brew install tmux
```

### 会话管理

**新建 session**

使用 tmux 之前我们首先需要新建一个 **Session**，命令如下：

```bash
# 新建 session，使用 -s 自定义 session 名字
tmux new -s <session-name>
```

**保存会话**

进入会话之后，进行相关操作，比如使用 SSH 连上远端服务器。这时如果想退出去的时候，可以保存当前会话信息。下次可以直接重新进入这个会话，不用重新再次使用 SSH 连接了。

```
# 保存当前会话
tmux detach
```

**接入会话**

**tmux attach** 可以接入上次保存的会话。

```
# 可以使用 -t 指定会话名字。
tmux attach -t <session-name>
```

**查看会话**

如果之前同时保存了多个会话，我们可以使用 **tmux ls** 查看当前所有会话。

```go
# 查看会话
tmux ls
```

**杀死会话**

使用 **tmux kill-session** 我们可以杀死某个会话。

```go
# 使用 -t 指定会话名称
tmux kill-session -t <session-name>
```

### 窗口管理

**新建窗口**

```go
# 新建一个指定名称的窗口
tmux new-window -n <window-name>
```

**切换窗口**

```go
# 切换到指定名称的窗口
tmux select-window -t <window-name>
```

这里推荐使用快捷键 **Ctrl+b w**：从列表中选择窗口。



### 窗格操作

窗格操作这是阿粉认为最强大的功能，我们使用命令可以将一个窗口划分为多个窗格，不过阿粉还是建议使用快键键操作。

```go
# 划分上下两个窗格 命令：tmux split-window
Ctrl+b %
# 划分上下两个窗格 命令：tmux split-window -h
Ctrl+b "
```

**切换 pane**

```go
## 切换当前所在窗格
Ctrl+b 方向键
```

**窗格大小调整**

```go
Ctrl+b alt+：方向键 调整窗格大小。
```

**其他窗格常用快捷键**

- `Ctrl+b x`：关闭当前窗格。
- `Ctrl+b !`：将当前窗格拆分为一个独立窗口。
- `Ctrl+b z`：当前窗格全屏显示，再使用一次会变回原来大小。
- `Ctrl+b q`：显示窗格编号。

### 其他命令

下面是一些其他命令。

 ```bash
 # 列出所有快捷键，及其对应的 Tmux 命令
 $ tmux list-keys
 
 # 列出所有 Tmux 命令及其参数
 $ tmux list-commands
 
 # 列出当前所有 Tmux 会话的信息
 $ tmux info
 
 # 重新加载当前的 Tmux 配置
 $ tmux source-file ~/.tmux.conf
 ```



### 自定义 tmux 配置

我们可以修改 tmux 相关配置开启鼠标，复制/粘贴功能。

不过这里不推荐大家一个个去官网找配置参数，Github 上有个大神开开源其 tmux 配置，我们可以将 tmux 配置如下:



安装方法：

```go
$ cd
$ git clone https://github.com/gpakosz/.tmux.git
$ ln -s -f .tmux/.tmux.conf
$ cp .tmux/.tmux.conf.local .
```

如果需要修改配置，建议在  `~/.tmux.conf.local` 中配置。

上面操作完成之后，重新打开 tmux ，就可以看到界面变化了。若未生效，可以运行如下配置：

```go
tmux source ~/.tmux.conf
```

默认情况下，未开启鼠标模式，需要使用如下如下快捷键打开；

```go
Ctrl+b m
```

开启之后，就可以愉快使用鼠标。



tmux 会话窗口中，我们是无法访问 macos 系统剪贴板，我们需要安装 **reattach-to-user-namespace**。

安装方式如下：

```go
$ brew install reattach-to-user-namespace
```

### 日常使用流程



```bash
tmux new -s working
tmux detach
tmux attach -t working
```





